# `kotbackup`
## Hot Backup system in Rust /drafts/
#Rust  #kotbackup

https://t.me/rustlang_ru/402212

1. Цели проекта.
1.0. Горячее резервное копирование
1.1. Создание кроссплатформенного клиент-серверного приложения для простого и быстрого переноса данных в реальном времени с любой виртуальной машины в другую в среду виртуализации (v2v) или виртуализации физических устройств (p2v).
2. Принцип работы.
2.1 Программа должна создать в режиме реального времени посекторную копию в raw формате выбранного пользователем диска.(Именно диска, а не файловой системы которая на нем)
2.2 Копия должна быть создана на удаленном сервере, данные должны передаваться по протоколу https в многопотоке.
2.3 Авторизация пользователя на сервере должна производиться по логину и паролю на удаленном сервере.
2.4 Программа должна передавать на удаленный сервер только сектора с данными.
2.4.1 Перед клонированием, программа должна построить карту занятых секторов и проверить каждый сектор на наличие информации.
2.4.2 Карту диска нужно сохранить в той же папке, из которой была запущена программа.
2.5 Процесс создания карты и передачи должен отображаться прогресс баром выполнения с процентами.
2.6 Построение карты, клонирование, загрузка должны работать в многопоточном режиме

3. Требования
3.1 Программа должна быть написана на Rust.
3.2.PE приложение, без каких-либо зависимостей для его работы.
3.3 Поддержка ОС: Windows 8.1-10 (включая серверные решения), ОС RHEL / Cent Os , Debian / Ubuntu, FreeBSD
3.4 Работа по протоколу https.
3.5 Стабильная работа при плохом соединении.
3.6 Возможность возобновления работы при обрыве соединения или после перезагрузки.
3.7. Приложение должно иметь графический интерфейс (только для Windows) и удобную консольную версию.

# host OS
* **Linux** (^) 
	* **Debian** (^)
	* Ubuntu
	* RHEL
	* Cent Os 
* **Windows** (?) 8.1-10 (включая серверные решения)
* **FreeBSD** (?)

# notes 

3.7. почему не веб-интерфейс? это вроде около-серверная тулза